**25/12/2022 update**

**1.2 Взяла для анализа сырые каунты из adata.raw + нашла вручную митохондриальные гены для подсчета % мтх экспрессии**

**1.3 Ошибка была из-за того, что брала не сырые каунты, а уже отнормированные и отлогарифмированные (ошибка пофиксилась в пункте 1.2)**

**1.4 Посчитала ARI и NMI не между типами клеток и кластеризацией с res = 1, а между типами клеток и всеми кластеризациями с res = 0.1, 0.2, ..., 2 и выбрала лучший

**1.5 Когда убирала РСА, указала в sc.pp.neighbors() параметр use_rep="X". Также после исправления ошибки в п. 1.2, когда убирала логарифмирование каунты были неотлогарифмированные

**1.6 (тут конечно стоит полный балл, но) добавила также подсчет лучших параметров для ARI И РСА при прогоне разных res = 0.1, 0.2, ..., 2

**1.7 Взяла корень вместо логарифмирования; Когда строила граф на svd, указывала в sc.pp.neighbors() параметр use_rep="SVD"; Когда брала kmeans вместо leiden, для подсчета использовала .fit_predict(adata.X)**







На занятии мы разбирали различные шаги процессинга датасетов
scRNA-Seq. Важно понимать, что все эти шаги необходимы в первую очередь
для того, чтобы бороться с проклятием размерности, уменьшить шум в данных
и в итоге получить разумную кластеризацию. В ходе этого задания вам
придётся убедиться, что все эти шаги небессмысленны и вносят определённый
вклад в улучшение биологического смысла кластеров.

1.1 (1 балл). Найдите датасет scRNA-Seq, соответствующий вашим
научным интересам. Важно, чтобы у этого датасета уже была готовая
аннотация. Создайте AnnData-объект с этим датасетом (лучше, чтобы это был
датасет, состоящий всего из одного батча). В колонке
adata.obs["cell_type"] должна содержаться аннотация клеток по типам.

1.2 (1 балл). Проведите контроль качества этого датасета способами,
которые были обговорены во время семинаров. Обязательно покажите все
необходимые диагностические графики.

1.3 (2 балла). Проанализируйте датасет стандартным пайплайном
log1pPF, который мы рассматривали во время семинара. Нарисуйте итоговый
эмбеддинг при помощи UMAP и отразите на нём цветом (а) итоговые кластера
и (б) изначальные типы клеток. Сходится ли на первый взгляд кластеризация?

1.4 (1 балл). Внимательно прочитайте статью группы Фабиана Тэиса с
бенчмаркингом методов батч-коррекции. Какую метрику они используют для
того, чтобы оценить качество интеграции? Воспользуйтесь той же метрикой
(или теми же метриками, если их несколько) для того, чтобы оценить качество
процессинга ваших данных при помощи метода log1pPF (в вашем случае мы
будем использовать эту метрику для оценки качества процессинга, а не
интеграции!).

1.5 (2 балла). Модифицируйте пайплайн анализа, исключая из него
различные стадии (например, не логарифмируйте экспрессии, не делайте PCA
— попробуйте перебрать различные комбинации, которые только прийдут вам
в голову). В случае какого процессинга ваша метрика (или ваши метрики)
выдают наиболее высокое значение? Какие выводы вы можете сделать из
этого?

1.6 (1 балл). Напишите функцию, которая будет подбирать лучшие
параметры числа главных компонент, числа соседей в kNN-графе и т. п. для
данного датасета с известной аннотацией. Каковы эти значения в вашем
случае?

1.7 (2 балла). Попробуйте воспользоваться нестандартными подходами,
которые мы обсуждали во время занятия — например, кластеризацией при
помощи K-Means на пространстве PCA, используйте SVD вместо PCA, берите
корень вместо логарифмирования — работает ли какой-то из методов для
вашего датасета лучше, чем log1pPF?
